# Определение критериев успешной компьютерной игры  

## Описание проекта  

По условию задачи мы работаем в интернет-магазине компьютерных игр. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

Мы имеем данные за 2016 год, нужно спланировать кампанию на 2017-й.  

## Ход работы  

- В ходе работы мы подготовили данные к анализу:  
    * Обработали пропуски и дубликаты;  
    * Привели данные к корректному типу;  
    * Произвели необходимые для дальнейшего анализа вычисления.  

- Исследовали данные:  
    * Проверили распределения:  
      * Выпуска игр по годам;  
      * Продаж в зависимости от платформы, жанра, рейтинга.
    * Выбрали наиболее перспективные платформы на 2017-й год.   
- Составили потрет пользователя для каждого региона;  
- Провели статистический анализ различий исследуемых жанров игр и платформ.   

## Используемые инструменты  

Работали с таблицами в __Pandas__.  
Визуализировали данные с помощью __Matplotlib__ и __Seaborn__.  
Проверяли статистические гипотезы через __SciPy__. 

## Вывод  

Выяснили, что в актуальный период времени лидирующими платформами являются *PS4* и *XBox One*. *XBox One* является лидером по продажам игр в Северной Америке, в Европе лидирует *PS4*. При планировании рекламного бюджета стоит удалить наибольшее внимание именно играм для этих  двух платформ.  
Также по этим регионам совпадают наиболее популярные жанры игр:
> 1. шутеры;
> 1. спортивные.  


Японские пользователи предпочитают портативные платформы стационарным. Наиболее популятная платформа там - *3DS*, она занимает почти половину всех продаж. 
Также есть отличия от остального мира по предпочитаемым жанрам.  
Лидеры японского рынка:  
> 1. РПГ;  
> 1. бои;
> 1. симуляторы.  


**Рейтинг**  

При планировании рекламной кампании следует обращать внимание на оценки игр от критиков - они сильно коррелируют с продажами. Про оценки от пользователей такого сказать нельзя, зависимости продаж от оценки пользователей не выявили. 

Что касается рейтинга по возрастным группам, то его стоит брать во внимание только в Америке и Европе: там лидируют игры с рейтингами `M` и `E10+`. В Японии эта система рейтингов не используется, и продаж у игр с каким-либо возрастным рейтингом от ESRB там тоже практически нет.   


__Проверка статистических гипотез__  

Также проверили гипотезы о равенстве пользовательских рейтингов для различных платформ и жанров игр.  

Установили, что средний рейтинг от пользователей *XBox One* может совпадать с рейтингом от пользователей *ПК*. То есть привязки рейтинга к платформе (в данной паре) нет.  

Однако если взять различные жанры, например Экшен и Спорт, то тут равенства средних рейтингов скорее не будет. 


