# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, анализ A/B-теста  

## Описание проекта  

Целью проекта является выбрать из предложенных гипотез по увеличению выручки интернет магазину наиболее подходящую для проверки путем A/B-теста, и проанализировать результаты этого теста. Также необходимо определить, стоит продолжать тестирование или можно его остановить, зафиксировав результат.   

## Ход работы  

В ходе работы мы:  
1. Приоритизировали гипотезы по двум медотам и выбрали наиболее подходящую для проверки;  
1. Сравнили исследуемые группы по ряду критериев:  
    * куммулятивные выручка, средний чек, конверсия;  
    * количество заказов на пользователя, средняя стоимость заказа.  
1. Проверили, являются ли различия между группами статистически значимыми.  

## Используемые инструменты  
Работали с таблицами в __Pandas__.  
Визуализировали данные с помощью __Matplotlib__.  
Проверяли статистические гипотезы через __SciPy__.  
Использовали методы из библиотек __NumPy__ и __Datetime__.  

## Вывод  

В ходе этого исследования работали с результатами A/B-теста новой опции.  

Мы оценили графики таких параметров как:  
> - куммулятивная выручка;  
> - куммулятивный средний чек;  
> - куммулятивное среднее кол-во заказов;  
> - количество и стоимость заказов на пользователя.  

Также проверили статистическую значимость в различиях таких показателей как средний чек покупки и среднее количество заказов на пользователя.  

В начале работы мы выявили наиболее приоритетную для проверки гипотезу.   

Это 7-я гипотеза, _&laquo;Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок&raquo;_.  

Она охватывает наибольшее количество пользователей, а также имеет высокие оценки влияния на них и приемлемый уровень затрат на добавление самой опции.  

**По итогам нашей проверки** можно сказать, что в тестируемой группе увеличилось количество заказов относительно контрольной на статистически значимую величину.  

Средний чек не имеет статистически значимых различий.  

Группы были проверены как на исходных данных, так и на очищенных от выбросов.   

__Тест можно остановить__. Полученных наблюдений достаточно, чтобы признать победу группы Б.  

Нововведение позволило увеличить количество заказов. При отсутствии разницы в среднем чеке это приводит к увеличению выручки. 
