# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении  

## Описание проекта  

У нас данные стартапа, которые продает продукты питания.  

Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения, а именно:  
> - сколько пользователей доходит до покупки, а сколько - остается на предыдущих шагах;  
> - на каких именно шагах отваливаются пользователи.  

Также мы проверим, как сказалось на поведение пользователей изменение шрифтов в приложении. Для этого проанализируем результаты A/A/B-теста. В нем 2 контрольные группы, с прежними шрифтами, и одна &#8212; с обновленными.   

## Ход работы  

В ходе работы мы:  
1. **ознакомились с данными**, подготовили их для анализа;  
1. **изучили данные**:  
   * сколько событий;  
   * сколько пользователей;  
   * за какой период у нас есть информация;  
1. **изучили воронку событий**:  
   * ознакомились с событиями;  
   * как часто они происходят;  
   * как распределяются по пользователям, в каком порядке происходят;  
   * также проверили, как распределяются пользователи по шагам воронки;  
1. **проанализируем результаты эксперимента**:  
   * сравним число пользователей по группам;  
   * проверим, как соотносятся результаты теста по двум контрольным группам;  
   * сравним, как распределяется по группам количество пользователей, совершивших то или иное событие, как по контрольным, так и по тестируемой группе.  


## Используемые инструменты  
Работали с таблицами в __Pandas__.  
Визуализировали данные с помощью __Matplotlib__ и __Plotly__.  
Проверяли статистические гипотезы через __SciPy__.  
Использовали методы из библиотели __NumPy__, __Datetime__, __Math__.  

## Вывод  

В ходе этого исследования работали с логами интернет-магазина продуктов. 

__Мы оценили воронку событий в мобильном приложении__. Выявили, что наибольший отток клиентов происходит на первом шаге, при переходе от главного экрана к информации о продукте. На этом этапе отваливается 38% пользователей.  

Общая доходимость от первого шага до покупки &#8212; 47.7%.  

В воронку событий не стали добавлять обучение. Очевидно, что по количеству пользователей, которые его прошли, это необязательный момент, и его можно пропустить.  

В самой воронке мы заметили, что главный экран просмотрели не все пользователи, а только 99% из них. Мое предположение, что оставшийся 1% &#8212; это клиенты, которые при первом использовании приложения увидели экран с обучением, и не стали дальше пользоваться приложением.  

__Проанализировали результаты A/A/B-теста__.  

Пользователей делили на три группы: две контрольные и одна тестируемая, с измененным шрифтом в приложении.   

По результатам проверки можем сделать вывод, что группы А и Б не отличаются друг от друга на статистически значимую величину. Внесенные изменения не повлияли на  поведение пользователей. 

